Repository: LBALab/lba-translations
Catalog: LBA1/*.po
Languages: ja_jp

source: I'm with the rebels who are fighting against FunFrock. We are currently trying to cross the Hamalayi mountains. Our leader, Colonel Kroptman, has been taken prisoner. Welcome aboard if you are joining the fight! Go see my friends on Rebellion island. They will let you dock only if you're displaying the proper emblem: a pirate flag with a skull.
ja_jp: ファンフロックと戦う反乱軍の者だ、軍は今、 ハマライ山縦断を実行中、リーダーのクロプマ ン大佐は捕虜となっている。一緒に戦うなら、 ボートに乗り込め。 リベリオン島で仲間と合 流だ。 味方の証拠である海賊のどくろの旗を 見せれば港に入れてくれるだろう。

source: Use the flag: attach it to your boat and you will be able to dock on Rebellion island. You will certainly be able to help us cross the Hamalayi mountains.
ja_jp: 旗を利用しろ、ボートに旗をつければ、リベリ オン島の埠頭にボートをつけることができる。 君なら我軍のハマライ山脈縦断に貢献できる だろう。

source: Hang on! Wait for you partner before trying to change zones. If you are having problems reaching the fort, try neutralizing the radar above the bunkers, in the zone where you landed.
ja_jp: ちょっと待て、ゾーンを変える前に必ずパート ナーを待つんだ。 砦への到着が困難な場合に は、着いたゾーン内のレーダーを完全に破壊し てしまうことだ。

source: You're a real hero, Twinsen ! Well uh ... I mean, thanks for freeing Colonel Kroptman.
ja_jp: 君は本当のヒーローだ、トゥインセン。あっ、 つまり、大佐を解放してくれてありがとう。

source: Thanks to you, we are now in contact with the Northern hemisphere. And I've received some information about that black-market city, Funky-Town. You will surely find some information over there!
ja_jp: 君のお陰で、北半球と連絡がとれるようになっ た。 ところで、あのやみ市場の町、ファンキ ータウンについての情報をいくつか得たぞ。 その町に行けば、 何か手がかりが見つかるだろう。

source: Hang in there Twinsen, your quest is almost over.
ja_jp: 頑張れよトゥインセン、使命達成の日もすぐそ こだ。

source: There are still a few clones left, but with Kroptman at the helm of the tank, we'll take the fort.
ja_jp: まだ、クローンが数人残っている。 でも大佐 が戦車の指揮をとれば、砦はいただきだ。

source: Ask the look-out further on down the road, he'll be able to help you.
ja_jp: 道の先の見張りに聞くといい、彼なら知ってる はずだ。

source: Ah! I don't know where those plans are. You can find information about everything in Funky-Town, but this city will soon be destroyed by FunFrock.
ja_jp: 設計図の場所は知らないよ。 ファンキータウ ンに行けばどんな情報でも入手できるよ。 で もファンフロックがあの町を破壊するのも時間 の問題だ。

source: Hey, get me out of here! Find a key quick!
ja_jp: ねえ、僕をここから出して！ キーを見つけて、はやく！

source: I am Raymond-the-Elf, to show my gratitude, I will indicate the location of the Clear Water Lake to you. It is to the North-West, in the Hamalayi mountains (look on your Holomap). If you play the flute there, you will find an important element of the prophecy. And if you have a membership card you can show me, I've something else for you.
ja_jp: 僕は妖精レイモンド、今日のお礼に ”聖なる水”の湖の場所を 君に教えてあげるよ。ハマライ山の北西部にあ るんだ。ホロマップを見て！そこでフルートを 吹けば、予言上重要な物が手に入るよ。 それからもしメンバーシップカード持ってるの なら、もう１つプレゼントがあるよ。

source: I am Raymond-the-Elf, to show my gratitude, I will indicate the location of the Clear Water Lake to you. It is to the North-West, in the Hamalayi mountains (look on your Holomap). If you play the flute there, you will find an important element of the prophecy. And in a grotto near the temple of Bù, you'll find one of my fellow elves, he'll be able to get you a blue card.
ja_jp: 僕は妖精レイモンド、今日のお礼に ”聖なる水”の湖の場所を 君に教えてあげるよ。ハマライ山の北西部にあ るんだ。ホロマップを見て！ そこでフルート を吹けば、予言上重要な物が手に入るよ。 それからビューの寺近辺のほら穴に、僕の仲間 の妖精がいる。ブルーカードは彼がくれるよ。

source: Never seen them, I don't know anything about teleportation.
ja_jp: 見たことないよ、テレポーテーションのことは 何も知らないんだ。

source: To Principal island.
ja_jp: プリンシパル島へ

source: To Rebellion island.
ja_jp: リベリオン島へ

source: To Citadel island.
ja_jp: シタデル島へ

source: I'm looking for the plans for the Teleportation Center.
ja_jp: テレポーテーションセンターの設計図を捜して るんだ。

source: Hi, you should go see one of my fellow elves who is in the White Leaf Desert. He can give you a blue card.
ja_jp: やあ、ホワイトリーフ砂漠にいる僕の妖精仲間 に会いにいくといいよ。 ブルーカードをくれ るよ。

source: What are you doing there? They're letting anyone in here now! I even captured an elf a little while ago. I don't know what to do with him, officially, that doesn't even exist!
ja_jp: ここで何してる？ ここは立ち入り禁止なんだ ぞ！ さっきうろついていた妖精も捕まえてや った。 あいつどうしてやろうか、公にはして ないんだがな。

source: Surrender!
ja_jp: 降伏しろ！

source: Do you prefer to die on an empty stomach, or do you want something special for your last meal?
ja_jp: 空腹のまま死を迎えたいか？ それとも最後の 晩さんがほしいか？

source: Too bad!
ja_jp: 残念だな

source: Not hungry!
ja_jp: 何も要らない！

source: You have not achieved a sufficient level of power to defeat the red clones. We will wait for your return.
ja_jp: 赤のクローンを倒すには、君のパワーはまだ不 充分だ。 君の帰りを待っている。

source: You've just rediscovered all the objects in your inventory!
ja_jp: インベントリーリストにあったアイテムの全て を手に入れた。

source: You have no business here, this factory is top secret!
ja_jp: 何でお前がここにいるんだ、ここは極秘の工場 なんだぞ！

source: Don't touch those buttons!
ja_jp: それらのボタンに手を触れるな！

source: Hey, you, don't touch our kitchen!
ja_jp: おい、君、キッチンに触るなよ！

source: Noble stranger, we will open the Door of the Sacred Carrot for you if you sabotage the mutant factory, from where the monsters that infest this hemisphere emerge. This door leads to the shore, and from there you can access all of this part of the planet.
ja_jp: 勇敢な旅人よ、 北半球にはびこる怪物を製造しているミュータ ント工場を君が壊してくれたら、我々は神聖な るニンジンのドアを開けてさしあげよう。 このドアは海岸に通じ、そして、北半球各地へ 移動することができる。

source: The passage that I'm opening for you leads to a port, where the old subway that crossed the Hamalayi used to leave from.
ja_jp: 今開いているこのドアの道は、港へ通じていま す。 そこは昔、ハマライを通過した列車の始 発駅でした。

source: Hey, you! Don't touch our k... oh, it's you! | Good work, you have disabled the mutant factory! No more new monsters are being produced. By the way, what is your name, brave stranger?
ja_jp: おいお前、キッチンを触る．．あっ、なんだ君 か。 ミュータント工場破壊、見事であった。 これでもう怪物も作れないってことだ。 ところで、君の名前はなんて言うのかな？

source: Greetings! Our village is harassed by the mutants. But these monsters are not a result of the climate - they are produced in a nearby factory built by FunFrock.
ja_jp: ようこそ、 この村はいつも怪物におそわれます。 でも 怪物は突然変異のものなんかじゃない。近くの ファンフロック工場で、作られているんです。

source: This is not really a good time!
ja_jp: ちょっと後にしてくれないか！

source: Thanks for your help. And, whatever you do, destroy the eggs if you are going in the factory! If you don't, new monsters will be produced and will come and attack the village.
ja_jp: ご協力ありがとう。工場に入るんなら、何があ っても卵を全滅させてくれ！さもないと、卵が かえって怪物になり、村を襲いにくるからな。

source: New monsters are still coming to the village: the factory has not been completely disabled!
ja_jp: ふ化した怪物が続々と村にやってくる、工場は まだ完全に破壊されてないんだ。

source: And now, brave stranger Twinsen, follow me to the Door of the Sacred Carrot.
ja_jp: さあそれでは勇敢な旅人トゥインセンよ、聖な るニンジンのドアへご案内しよう。

source: Twinsen
ja_jp: トゥインセン

source: Thank you for saving this village, brave stranger Twinsen.
ja_jp: この村を救ってくれてありがとう、英雄トゥイ ンセン。

source: I don't know what that could be all about, brave stranger Twinsen.
ja_jp: どういうことかさっぱり分からんよ、英雄トゥ インセン。

source: It's so much calmer since you've come, do you really have to leave?
ja_jp: あなたのお陰で村が平和になりました。 どうしても行ってしまうのですか？

source: I'd like so much to help you, Twinsen.
ja_jp: あなたのお役に立ちたいのです、 トゥインセン。

source: Help!
ja_jp: うわっあ、助けて！

source: Whew, safe!
ja_jp: うおっと、一安心！

source: Carrot, open up!
ja_jp: ニンジンよ、そのドアを開け！

source: Did you know that there is a Clear Water lake very near here. It is located close to the Door of the Sacred Carrot and it has a close connection with a prophecy.
ja_jp: この近くに”聖なる水”の湖があるってこと、 君知ってたかい？ 聖なるニンジンのドアの近 くにあるんだけど、その湖、実は予言と深い関 係があるんだよ。

source: You will have to interrogate traffickers, people that are in this hemisphere in any case.
ja_jp: 君が尋問しなくちゃならないのは、 密入者やとにかく、この北半球をうろついてい る奴らだよ。

source: To Tippett island.
ja_jp: チペット島へ

source: To Fortress island.
ja_jp: フォートレス島へ

source: To Brundle island.
ja_jp: ブランドル島へ

source: Where do you want do go, Twinsen?
ja_jp: 目的地は？ トゥインセン。

source: Ah, it's impossible to open without a blue card.
ja_jp: ああ、ブルーカードがないとやっぱり開かない よ。

source: To the rabbibunny village.
ja_jp: ラビバニー村へ

source: To the mutant factory.
ja_jp: ミュータント工場へ

source: Leave me alone! I've got work to do, and no time to play!
ja_jp: ほっといてくれよ、仕事が忙しくて遊んでるヒ マなんてないんだ！

source: Use your red card to use the skilift.
ja_jp: 君のレッドカードで、 スキーリフトが使えるよ。

source: Catch anything?
ja_jp: 釣れた？

source: I'm trying to find my bracelet...
ja_jp: ブレスレットを探してるんだ。

source: Hold on, I've got something!
ja_jp: ちょっと待って、何かかかったぞ！

source: I know this hemisphere very well, for 10 Kashes I'll tell you what FunFrock is concocting here.
ja_jp: 北半球のことならバッチリ知ってる。 １０キ ャッシュくれりゃ、ファンフロックがここで何 作ってるか教えてやるぜ。

source: Our leaders don't know that we come here, it's the only place where we can put these blasted helmets down. I'm here for business only: I can sell you information about anything. See you later...
ja_jp: リーダーに内緒でここに来てるんだ。 このダ サイヘルメットを脱いでいられるのは、ここだ けなんだよ。 ここには商売にきたんだ、あら ゆる情報を売るのが俺の商売さ。

source: Did you know that there is a means of getting to Fortress island in my basement? I'll let you in there if you improve the quality of the show. The atmosphere is terrible nowadays, the patrons are bummed out.
ja_jp: ここの地下室に、実はフォートレス島へ行くた めの手段があるってご存じかな？ 案内してや ってもいいけどここのショーを良くしてくれた らだ。 近頃は店の雰囲気が最悪で、常連客も 暗いんだ。

source: That's much better, go on it! But be careful - there are still a few giant crabs. Thanks again!
ja_jp: よーしいいぞ。ノッてきたぜ。 そうだ、気を付けろよ、まだ巨大なカニが数匹 残ってるぞ、ありがとよ。

source: With an atmosphere like this, I'm gonna be rich!
ja_jp: このショーを続けていけば、 ボロもうけは確実だ。

source: Our group is sort of lacking: we don't have half the material we need, and we're eight hit songs short of an album. I'm begging you: find a guitar for me!
ja_jp: 俺のバンドはすさんじゃってるんだ。 必要な 道具は半分しかそろってないし、あと８曲ヒッ トしないとアルバムは作れない、お願いだ、俺 にギターを探してくれないか！

source: I must be hallucinating, look, he found the Space Guitar!
ja_jp: わーお、夢見てるんじゃないかな、 見てくれよ、スペースギターをもらったんだ。

source: I think we've got a hit here, thanks pal!
ja_jp: よーし、いい調子だ、これはヒット間違いなし だ、感謝するぜ。

source: " L.B.A. | Funky-Town sewer service "
ja_jp: 「Ｌ．Ｂ．Ａ ファンキータウン下水工事」

source: " L.B.A. | Funky-Town sewer service | Swindler street "
ja_jp: 「Ｌ．Ｂ．Ａ ファンキータウン下水工事、ス ウィンドラー通り」

source: " L.B.A. | Funky-Town sewer service | Dino-Fly street "
ja_jp: 「Ｌ．Ｂ．Ａ ファンキータウン下水工事、ダ イノフライ通り」

source: Good day. Let's see, you can talk to me and you're wearing the Medallion of Sendell: you must be the Heir! I've been waiting for you for centuries and I've got a backache so we'll go carefully. The Hamalayi mountains are too high for me but I can lead you through this entire hemisphere, except for Polar island: it is too well guarded by FunFrock. Where do you want to go?
ja_jp: そうだな、わしと話しができて、センデルのメ ダルを身につけてるところを見ると、君は予言 の世継ぎだな、もう何百年も君を待っていたか ら、腰が痛くなってしまった。 だからゆっくり行くとするか。 ハマライ山は高すぎるから無理だが、北半球 ならどこへでも案内してあげよう。 北極島以外はな。 ファンフロックの警備が厳 しいんだ。 どこへ行きたいんだ？

source: Where do you want to go Twinsen?
ja_jp: どこに行きたいんだ、トゥインセン？

source: Ask one of the helmet-less groboclones, they come here to traffic and listen to music.
ja_jp: ヘルメットを脱いだグロボクローンに聞いてみ な、奴らの目的は商売と音楽鑑賞なんだ。

source: I'm non-violent.
ja_jp: 非暴力主義なんだ。

source: Ha ha, I was the watchman on the construction site of the Teleportation Center. So for 50 Kashes I can tell you EXACTLY where those plans are.
ja_jp: ははは、俺はテレポーテーションセンターの工 事現場で、監視員をやっていたんだ。 だから ５０キャッシュくれれば、俺が設計図のありか を詳しく教えてやるぜ。

source: Thief, that's too expensive!
ja_jp: バカ言え、そりゃ高すぎるよ！

source: Sold!
ja_jp: 決まり！

source: You don't have enough Kashes, my poor little quetch.
ja_jp: 君のキャッシュじゃ足りないな、かわいそうな クエッチ坊や。

source: The plans for this center are in FunFrock's personal safe. In his headquarters on Principal island. But to get in you must be able to defeat the Supergros (the nurses equipped with tablet launchers!).
ja_jp: そのセンターの設計図は、ファンフロックの私 用金庫の中にある。金庫はプリンシパル島の司 令部内だ。 しかし鉄砲を持った看護士のスー パーグローを倒さないと、ファンフロックの司 令部に入ることはできない。

source: Hi, nice weather huh?
ja_jp: やあ、いい天気だな。

source: I refuse to fight when I'm not on duty.
ja_jp: 勤務時間以外に戦うつもりはないな。

source: So, which one of FunFrock's factories do you want information about?
ja_jp: それで、ファンフロックのどの工場に関する情 報を君は欲しいのかね？

source: I don't givre credit, come back when you're richer!
ja_jp: えっ、つけは受けつけないよ、現金持って出直 して来いよ。

source: The mutant factory.
ja_jp: ミュータント工場

source: FunFrock cleared out the populations from this hemisphere but there are still a few people that resist like here in Funky-Town. He produces mutant insects in his factory at the foot of the Hamalayi mountains to exterminate us. The factory was supposedly sabotaged, but there are still monsters in the sewers: they were produced before the sabotage. In fact, you can jump on the giant crabs!
ja_jp: ファンフロックは、この北半球から人間を立ち のかせたが、ここファンキータウンには今も反 対派が残り、奴の権力に抵抗している。 奴はハマライ山のふもとの工場で、昆虫ミュー タントを作っている、我々を滅ぼすためだ。 ミュータント工場は確かに破壊されたはずだ。 しかし下水道にはまだ怪物がうじゃうじゃして いる。工場倒壊の前に作られた奴らだ、奴らに あったら、その背中に飛び乗るといいぜ。

source: The Teleportation Center.
ja_jp: テレポーテーションセンター

source: It is located on Brundle island, from there FunFrock's cohorts control all the planet's teleportations! The entrance is guarded but they will let you in if you act like one of them.
ja_jp: そのセンターはブランドル島にあるんだ。 センターでは、ファンフロックの部下が世界中 のテレポーテーションを管理している。入口に は警備員がいるが、仲間を装ってゆけば、中に 通してもらえるぞ。

source: The Cloning center.
ja_jp: クローニングセンター

source: The center where all the planet's clones are produced is inside FunFrock's Fortress. It's his headquarters when he is in this hemisphere. Be careful because I heard that he is working on some VERY special clones, it's on Fortress island.
ja_jp: 世界中のクローンが生産されるクローニングセ ンターは、暴君ファンフロックの要塞の中にあ る。このクローニングセンターが、奴の北半球 での本部だ。慎重にいけ、奴は特別強力なクロ ーンの製造に取り掛かっているという噂だ、場 所はフォートレス島だ。

source: See you later.
ja_jp: またあとで

source: That type of information is too specific, ask one of the helmet-less groboclones that are here instead.
ja_jp: そんな細かい情報は待ち合わせていない。そう いうことはこっちのヘルメットを取ったグロボ クローンに聞くんだな。

source: Your hydroglider is great! But you won't make it to Fortress island or to Polar island with it. They are isolated by the currents, no ship can find them. You need a Dino-Fly to go there.
ja_jp: おいおい、君のハイドログライダー、 そんなんじゃフォートレス島やポーラ島には行 けないぜ。あのな、気流の関係で無理なんだ。 船だってダメだな、ダイノフライならひとっ飛 びだぜ。

source: Ask the rabbibunny with the sunglasses, he's an informer.
ja_jp: おい君、サングラスのラビバニーに聞けよ、情 報屋だけどいい奴だぜ。

source: Calm down, I'll only let you in if the audience likes the group. Work it out with the guitarist!
ja_jp: 落ち着け、客がバンドを気に入ったら、地下室 に君を案内してやるよ。 ギタリストと交渉しな！

source: Ask the rabbibunny with the sunglasses who is at the entrance to Funky-Town, he's an informer.
ja_jp: サングラスのラビバニーに聞いてみな、ファン キータウンの入口にいるから、彼は情報屋だ。

source: Those guys on stage are fabulous! | But it's too bad that they don't play anything.
ja_jp: ステージのバンドはすごいの一言だぜ！ 何も 演奏してないのは残念だけどな。

source: Wow! Never heard anything like that before, they are too much!
ja_jp: わーお！ こんなサウンドを聴くのは生まれて 初めてだぜ、まったく、ぶっ飛びもんだな！

source: Be quiet, you'd do yourself a favor if you listen to that, it's fabulous!
ja_jp: 静かにしろよ、だまって聴いてみりゃ良さが分 かるってもんよ、とにかくすごいんだから！

source: I don't know what it is.
ja_jp: は？ 何だが分からないな。

source: You don't have enough Kashes.
ja_jp: 君のキャッシュじゃ足りないな。

source: Good day, if you like an item, move in front of it.
ja_jp: いらっしゃい、欲しい商品があれば、その前に 立ってアクションコマンドを使うんだよ。

source: Thief!
ja_jp: どろぼう！

source: Ouch!
ja_jp: いってぇ！

source: Gas for 10 voyages costs 40 Kashes.
ja_jp: 旅行１０回分の燃料は４０キャッシュだよ。

source: 15 hearts of life powder costs 20 Kashes.
ja_jp: ハート１５個は、２０キャッシュだよ。

source: 10 flasks of magic powder costs 20 Kashes.
ja_jp: マジックフラスコは、１０本で２０キャッシュ だよ。

source: One meca-penguin costs 3 Kashes.
ja_jp: メカペンギンは１個３キャッシュだよ。

source: Your Kashes!
ja_jp: キャッシュを出せ！

source: Or your life!
ja_jp: でなきゃ命だ！

source: Mama!
ja_jp: ママー！

source: Let me see some identification please!
ja_jp: 身分証明書を見せてくださいな。

source: It's weird this sign that appears, I paint over it regularly but it comes back every time.
ja_jp: この紋章はまったくおかしいな、 定期的に塗り潰しても元に戻ってしまう、 いつも必ずだ。

source: " The telepod's activating pedals are fragile. Stop jumping on them! "
ja_jp: テレポッドのスイッチはもろい。 乗って暴れたりするな！

source: No more gas
ja_jp: ガス欠だ！

source: Where do you want to go Twinsen ?
ja_jp: どこに行きたいのトゥインセン？

source: " Welcome to Brundle island. "
ja_jp: 「ブランドル島へようこそ」

source: Alert!
ja_jp: 警報！

source: Go ahead!
ja_jp: さあどうぞ！

source: Clever, now there is no longer a sign on the wall.
ja_jp: うわー さすが、 これでもう紋章が壁から消えた。

source: Get out of here without breaking anything and we'll take it into consideration!
ja_jp: 何も壊さずにここから出ていけば、 少し刑を軽くしてやるぜ！

source: I don't know where they are.
ja_jp: どこだか、知らないなぁ。

source: I have you at last! I see that you appreciated the clone that I made of your friend, the original is safe. | I suppose that you have come here to find the 3rd Runic Stone. I already found it a long time ago, but it took some time to decipher it. And as soon as I knew the location of the Well of Sendell, I began the foraging work. |
ja_jp: ついに捕まえたぞ、私が作った貴様の恋人のク ローン、気に入ったようだな、恋人本人は無事 だぞ。貴様、第３のルーニックストーンを探し にここに来たんだろう。私がとっくに見つけた よ、いささか解読に時間がかかったがね、 センデルの泉のある場所もすでに捜索を始めた ところだ。

source: Not being able to destroy the stone, I built my fortress around it to dissimulate it. That reminds me, you supposedly destroyed two of my factories, but that is of little importance! I will soon possess such fantastic powers, that I will need but an instant to clone or teleport the totality of the inhabitants of the planet. I also can make you relive the worst moments of your existence indefinitely... | Good bye, you will never realize the prophecy because I will be the one who encounters Sendell and I will inherit her powers.
ja_jp: ストーンはどうしても破壊できなかったので、 辺りに要塞を作り隠したのだ。そう言えば、 貴様、よくも私の工場を２つ壊してくれたな、 まあそんなことはもはやどうでもいいがな。 私はもうじきすさまじい力を手にする、これで この惑星の全種族のクローン化やテレポートが 一瞬にして可能なのだ。貴様には人生で最も辛 い経験をさせることもできる、永久にな．．． ごきげんよう。 貴様に予言を成就することなど出来ない。 センデルに会うのはこの私だからだ。 その力は私のものだ！

source: " I am the stone of the Septentrion. The Well of Sendell is located at the summit of the rocky peak that is at the center of Polar island. Only the Heir can break the seal that bars the entrance. "
ja_jp: 「僕はセプテントリオンストーン。センデルの 泉は、北極島の中央部に高くそびえる巨大な岩 石の頂上に位置している。世継ぎだけが、 入口の封印をやぶることができる。」

source: Help Twinsen ! They found the Runic Stone and I ...
ja_jp: 助けて、トゥインセン！ 彼らがルーニックス トーンを見つけ、あーー。

source: Ah, there you are at last my love!
ja_jp: あー、どんなにあなたに会いたかったか。

source: I don't know where they are, but hurry up because FunFrock is going...
ja_jp: どこだか分からないけど、急いで、ファンフロ ックが来ちゃう．．。

source: Don't know who rigged the telepods, I just succeeded in picking the lock of my cell, and I ended up here!
ja_jp: テレポッドをいじったのが誰だかわからないけ ど、僕が独房をこじ開けた瞬間、気が付いたら ここにいたんだ。

source: Their teleportation thingamajig is all smashed up. I was walking, minding my own business, in the Hamalayi mountains, and suddenly I end up here!
ja_jp: テレポーテーションの何とかかんとかが、故障 してるみたい。僕は１人でハマライ山をぶらぶ らしてたんだけど、いつの間にやらこっちに飛 んでたんだ。

source: Stop fidgeting prisoner Twinsen!
ja_jp: くねくねするな、囚人トゥインセン！

source: " Dr FunFrock's secret Fortress. You shouldn't even be reading that! "
ja_jp: 「ファンフロック博士の秘密要塞、これを読む ことすら許さん！」

source: Hmmm, what if I tried to attract a guard's attention?
ja_jp: そうだなぁ、看守の気を引いてみたらどうなる かなぁ？

source: You are being held here because you are a troublemaker. We know from an informant that you claim to have prophetic dreams. | Calm down, we're going to dissect... uh, I mean take care of you!
ja_jp: お前は問題を起こすからここにいるんだ。 お前が妙な夢を見ることは情報屋から聞いて知 ってる、落ち着けって、これから解剖．．． いや、面倒見てやるからさ！

source: Uh ... Hi!
ja_jp: えっと、やあ！

source: " Training pool. Do not throw anything to the shark! "
ja_jp: 「トレーニングプール、サメに餌を与えるな、 サメ！」

source: " Draining valve. DO NOT TOUCH! "
ja_jp: 「排水バルブ、手を触れるな！」

source: Where do you want to go Twinsen ?
ja_jp: どこに行きたいんだって、トゥインセン？

source: I know that symbol on your medallion. Virgul, our sorcerer, told us about your coming, and we have often prayed in front of the Runic Stone, which carries the same symbol. Unfortunately, Dr. FunFrock found it and built his fortress right over it, although the Rock was supposed to be indestructible! I would dig a tunnel for you so that you could enter the building, but you must first sabotage the Teleportation Center. Go find the plans of this center, I can dig only after all the telepods have been neutralized!
ja_jp: 僕は君のメダルのシンボルを知ってるよ、魔術 師のバーガルが君が来ると言ってたから、それ に、同じシンボルを持つルーニックストーンの 前で、いつも礼拝していた。 残念なことに、 ファンフロック博士がストーンを見つけ、その 辺りに要塞を築いてしまった。 なぜならその ストーンを破壊するのはどうしても不可能だっ たからだ。 君が要塞に入れるように、トンネ ルを掘ってあげるよ。 でもその前に、テレポ ーテーションセンターを破壊してきてくれ。 まずセンターの設計図を探すんだな、全テレポ ッドを破壊しなければ、トンネルを掘ることは できないな。

source: I don't know where they are, but with these plans you must enter the Center on Brundle island and then sabotage it. Then I can dig under the Fortress!
ja_jp: どこだか知らないけど、この設計図を使ってブ ランドル島にあるセンターに入り込んで、メチ ャクチャに破壊するんだ、 そうしたら僕が掘り始めるから。

source: Go to Brundle island, get in the Center and neutralize the telepods control system.
ja_jp: まずブランドル島へ言って、センターに侵入し テレポッド管理システムを壊してくれ。

source: Good going, the telepods are no longer working, follow me!
ja_jp: よくやった、 テレポッドはもはや動いてないな ついてきて！

source: You're the one that's making life difficult for FunFrock? He recently threw a tantrum that could be heard from here. Since then, he brought in several telepods, he's worried about his fortress.
ja_jp: ファンフロックが頭を抱えているのは君のせい だったのか。 最近奴はかんしゃく起こして、 ここまで声が聞こえたよ。 その日以来、テレ ポッドを何台か入れたんだ、へっ要塞が心配な んだろう。

source: You have once again angered FunFrock, he screamed a little while ago! What did you break this time, you know that he hates you?
ja_jp: き、君、またファンフロックを怒らせたな、さ っき叫んでいたぞ。 今回は何を壊したんだ？ にくまれてるのは知ってるだろ？

source: I don't know where they are, ask your flying animal over there. In fact, can you eat that animal?
ja_jp: どこにあるか知らないね。 あっちの飛ぶ動物に聞いてみな、ところで、あ の動物食べられるの？

source: We no longer fear the threat of the teleportations, but you must get rid of the guards and the assault tank for us. I will then be able to dig.
ja_jp: これでテレポーテーションに怯える必要もなく なった。 しかし、まだ警備の兵士と奇襲戦車 を一掃しなくてはならない、それが済んだら掘 り始めてやろう。

source: Good luck!
ja_jp: がんばれよ！

source: Get out!
ja_jp: 出ていけ！

source: Twinsen help! I'm not a clone, it's me, the real Zoé.
ja_jp: トゥインセン、助けて！ クローンじゃないわ、私、本物のゾーイよ。

source: You must break the seal so that I can enter the Well of Sendell. None of my machines could drill through this rock, it resists me, just like the Runic Stone. I began digging around the rocky peak, but it will take months for me to reach the center of the planet! You'll see, I will realize the prophecy myself, and I'll take good care of this planet. Break the seal and I'll spare you Twinsen, you and your friend.
ja_jp: 封印をやぶるのだ、センデルの泉に入れるよう に、何をやってもこの岩はびくともしない、私 を拒んでいる、ルーニックストーンもそうだっ た。 岩山の辺りから掘り始めたが星の中心に 達するのはいつになることやら。 いいか、予 言を成就するのはこの私だ。 そしてこの惑星 は私が支配するのだ、封印を破れば、お前の命 は助けよう、恋人の命もだ。

source: I will at last see Sendell's face. If everything goes as planned, I'll make you my jester when I come back. Ha, ha, ha!
ja_jp: とうとうセンデルの顔が見られるのだ。 すべてが計画通りにいけば、戻った時に私の奴 隷にしてやろう、ハハハ！

source: Before you destroy the cloning factory, I prepared THIS for you!
ja_jp: お前がクローニング工場を壊す前にお前にこれ を作ってやったぞ。

source: At last, you took your time, my love. I'm not escorted by two groboclones, but I promise that it's really me. Go find Sendell and then we'll go home.
ja_jp: トゥインセン、やっと助けに来てくれたのね、 グロボクローンには連れられていないけど 私、本物のゾーイよ、センデルを見つけたら家 に帰りましょ。

source: Good day.
ja_jp: こんにちは

source: I am Sendell, like all of those you see here, we are all Sendells. We are here to watch over a stellar entity that is in gestation, it will come into existence in a few centuries. As we can only act from the heart of the planet, we implanted a lineage of elected creatures among the species living on the surface. You are the current descendant of this family, and when FunFrock's threat had become too great, it was me that called to you in your dreams. The entity can now finish its gestation because you rid us of FunFrock. It would have died if he had gotten to it, and this world would have imploded, thanks to you it will continue to flourish. Return now to the surface, you can now erase the final traces that he left there.
ja_jp: 私はセンデル、そしてごらんになる全ての人々 も、皆センデルです。 私達の使命は宇宙生命 体の形成を見守ること、それはあと数百年後に 完成するはずです。 私は惑星の中心部から動 けないので、地表に暮らす民の中に、選ばれし 一族の種を植えつけたのです。 あなたは、その子孫、ファンフロックの力が耐 えがたくなったあの日、あなたの夢枕にたった のは私です。あなたがファンフロックを倒して くれたので、生命体の形成は続きます。 彼が勝利を手にしていたら、この星は爆発して いたでしょう、さあ地表に戻りなさい。 ファンフロックの残した暴虐国家を 正してくるのです。

source: Twinsen, NO! We are finished, don't let him reach us!
ja_jp: トゥインセン、いけない、彼を止めて！ この星が滅びてしまう！

source: Uh ... you might be surprised when you discover the house.
ja_jp: あっと．．．、家を見たら驚くかもね。
